#### [1.1.5 Processing](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/web.html#mvc-servlet-sequence)
##### [스프링 webFlux 에서는](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/web.html#mvc-servlet-sequence)

*DispatcherHandler* 프로세스는 다음과 같이 작동한다.:

- *WebApplicationContext*에서 프로세스에서 컨트롤러 및 기타 요소가 사용할 수있는 속성을 검색하여 *DispatcherServlet.WEB_APPLICATION_CONTEXT_ATTRIBUTE*키 로 request 에 binding 합니다.
- request가 처리(뷰를 렌더링하거나, data 준비할 때 등) 될때 elements를 확인하여 *locale resolver* 가 binding 됩니다. 만약 locale resolving이 필요 없다면, locale resolver 필요 없습니다. 
- views같은 엘레먼트를 사용하기 위해 *theme resolver* 가 binding 됩니다. 만약 themes 를 사용하지 않으면, 무시하셔도 됩니다.
- multipart file resolver 가 정의 되어 있으면, multiparts 를 검사합니다. multiparts가 존재하면, 다른 요소에서 사용하기 위해 *MultipartHttpServletRequest* 으로 wapping 합니다. [Multipart Resolver](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/web.html#mvc-multipart) 보세요.
- 적절한 핸들러를 검색하여 만약 핸들러를 찾는다면, 모델 이나 랜더링을 하기위해 execution chain(preprocessors, postprocessors, and controllers)을 실행합니다. 또는 controllers에 annotated가 추가 되어 *HandlerAdapter*에서 랜더링 할수 있다면 뷰 랜더링을 대신 할것입니다.
- 모델이 반환되면 뷰를 랜더링 할것입니다. 모델로 반환되지 않으면 이미 처리 되었을수 있기 때문(아마도 보안상의 이유 등으로 선후 처리 되었기 때문에)에 랜더링 하지 않습니다. 

request 처리하다가 발생하는 예외를 처리하기 위해 *WebApplicationContext* 에 *HandlerExceptionResolver* beans 를 선언합니다.이러한 exception resolvers 를 통해 직접 오류 제어가 가능합니다.
[Exceptions](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/web.html#mvc-exceptionhandlers)

*DispatcherServlet*은  Servlet API에 정의 되어진 *last-modification-date* 응답을 지원합니다. 이 과정은 간단한데, *DispatcherServlet*은 요청에 매핑된 handler가 *LastModified* interface 를 구현하였는지 확인후 *long getLastModified(request)*를 호출하여 하여 client 에 return 하면 됩니다.

*web.xml*파일에  initialization parameters(*init-param* elements) 설정을 추가함으로써 커스텀된 DispatcherServlet instances 를 *DispatcherServlet* 설정할수 있습니다. 지원되는 설정값은 table 1과 같습니다.

Table 1. 
| 파라미터 | 설명 |
|---|---|
|contextClass|*ConfigurableWebApplicationContext*를 구현한 Class는, 인스턴스화 되고 로컬로 설정되어진다. 기본으로는 *XmlWebApplicationContext* 이 사용된다.|
|contextConfigLocation|context가 context instance(*contextClass*에 정의된)의 위치를 찾을 위치 정보이다. ,를 구분자로 여러개의 contexts를 구성할수 있다. 여러번 정의된 beans 은 가장 나중의 위치가 우선된다.|
|namespace|*WebApplicationContext*의 이름을 설정한다. 기본으로는 \[servlet-name\]-servlet 이다.|
|throwExceptionIfNoHandlerFound|request 맞는 handler를 찾을수 없을때 *NoHandlerFoundException*을 발생시킬지 여부이다. 이 Exception은 *HandlerExceptionResolve*r(*@ExceptionHandler*을 사용할수 있다.)에 의해 처리되거나 다른것으로 처리 할수 있다. 

기본적으로는 *false* 이며, 이 경우 DispatcherServlet은 이때 에러 없이 404(NOT_FOUND) 가도록 설정한다. 

(참고) [기본 서블릿 핸들링](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/web.html#mvc-default-servlet-handler)이 설정되면, 알수 없는 requests도 404가 발생하지 않고 기본 서블릿 페이지로 넘어간다.| 

